* [1. Моделирование данных с использованием модели сущность-связь](lab_1_Ivenkova.docx)

1. Выбрать простейшую предметную область, соответствующую 4-5 сущностям.
2. Сформировать требования к предметной области.
3. Создать модель «сущность-связь» для предметной области с обоснованием выбора кардинальных чисел связей.

* [2. Моделирование данных с использованием модели семантических объектов](lab_2_Ivenkova.docx)

1. Создать модель семантических объектов для предметной области, выбранной в лабораторной работе №1.
2. Обосновать выбор кардинальных чисел атрибутов и типов объектов.

* [3. Преобразование модели «сущность-связь» в реляционную модель](lab_3_Ivenkova.docx)

1. Преобразовать модель «сущность-связь», созданную в лабораторной работе №1, в реляционную модель согласно процедуре преобразования.
2. Обосновать выбор типов данных, ключей, правил обеспечения ограничений минимальной кардинальности.

* [4. Преобразование модели семантических объектов в реляционную модель](lab_4_Ivenkova.docx)

1. Преобразовать модель семантических объектов, созданную в лабораторной работе №2, в реляционную модель согласно процедуре преобразования.
2. Сопоставить результаты проектирования с использованием модели «сущность-связь» и модели семантических объектов (лабораторные работы №№3,4).
3. Обосновать различия результатов, выявить и исправить ошибки проектирования.

* [5. Операции с базой данных, файлами, схемами](lab_5_Ivenkova.sql)

1. Создать базу данных (`CREATE DATABASE…`, определение настроек размеров файлов).    
2. Создать произвольную таблицу(`CREATE TABLE…`).    
3. Добавить файловую группу и файл данных(`ALTER DATABASE…`).    
4. Сделать созданную файловую группу файловой группой по умолчанию.    
5. (*) Создать еще одну произвольную таблицу.    
6. (*) Удалить созданную вручную файловую группу.    
7. Создать схему, переместить в нее одну из таблиц, удалить схему.

* [6. Создание таблиц: ключи, ограничения, значения по умолчанию](lab_6_Ivenkova.sql)

1. Создать таблицу с автоинкрементным первичным ключом. Изучить функции, предназначенные для получения сгенерированного значения `IDENTITY`.
2. Добавить поля, для которых используются ограничения (`CHECK`), значения по умолчанию(`DEFAULT`), также использовать встроенные функции для вычисления значений.
3. Создать таблицу с первичным ключом на основе глобального уникального идентификатора.
4. Создать таблицу с первичным ключом на основе последовательности.
5. Создать две связанные таблицы, и протестировать на них различные варианты действий для ограничений ссылочной целостности (`NO ACTION`| `CASCADE` | `SET NULL` | `SET DEFAULT`).

* [7. Представления и индексы](lab_7_Ivenkova.sql)

1. Создать представление на основе одной из таблиц задания 6.
2. Создать представление на основе полей обеих связанных таблиц задания 6.
3. Создать индекс для одной из таблиц задания 6, включив в него дополнительные неключевые поля; привести пример запроса к данным, выполнение которого может быть ускорено при использовании созданного индекса.
4. Создать индексированное представление.

* [8. Хранимые процедуры, курсоры и пользовательские функции](lab_8_Ivenkova.sql)

1. Создать хранимую процедуру, производящую выборку из некоторой таблицы и возвращающую результат выборки в виде курсора.
2. Модифицировать хранимую процедуру п.1. таким образом, чтобы выборка осуществлялась с формированием столбца, значение которого формируется пользовательской функцией.
3. Создать хранимую процедуру, вызывающую процедуру п.1., осуществляющую прокрутку возвращаемого курсора и выводящую сообщения, сформированные из записей при выполнении условия, заданного еще одной пользовательской функцией.
4. Модифицировать хранимую процедуру п.2. таким образом, чтобы выборка формировалась с помощью табличной функции.

* [9. Триггеры DML](lab_9_Ivenkova.sql)

1. Для одной из таблиц пункта 2 задания 7 создать триггеры на вставку, удаление и добавление, при выполнении заданных условий один из триггеров должен инициировать возникновение ошибки (`RAISERROR` / `THROW`).
2. Для представления пункта 2 задания 7создать триггеры на вставку, удаление и добавление, обеспечивающие возможность выполнения операций с данными непосредственно через представление.

* [10.1. Режимы выполнения транзакций](lab_10_1_Ivenkova.sql)

1. Исследовать и проиллюстрировать на примерах различные уровни изоляции транзакций MS SQL Server, устанавливаемые с использованием инструкции `SET TRANSACTION ISOLATION LEVEL`
2. Накладываемые блокировки исследовать с использованием `sys.dm_tran_locks`

* [10.2. Режимы выполнения транзакций (продолжение решения)](lab_10_2_Ivenkova.sql)

* [11. Создание базы данных и запросов к ней в СУБД SQL Server]()

1. создать базу данных, спроектированную в рамках лабораторной работы №4, используя изученные в лабораторных работах 5-10 средства SQL Server 2012:
    * поддержания создания и физической организации базы данных;
    * различных категорий целостности;
    * представления и индексы;
    * хранимые процедуры, функции и триггеры;
2. создание объектов базы данных должно осуществляться средствами DDL (`CREATE`/`ALTER`/`DROP`), в обязательном порядке иллюстрирующих следующие аспекты:
    * добавление и изменение полей;
    * назначение типов данных;
    * назначение ограничений целостности (`PRIMARY KEY`, `NULL/NOT NULL/UNIQUE`, `CHECK` и т.п.);
    *определение значений по умолчанию;
3. в рассматриваемой базе данных должны быть тем или иным образом(в рамках объектов базы данных или дополнительно)созданы запросы DMLдля:
    * выборки записей (команда `SELECT`);
    * добавления новых записей (команда `INSERT`), как с помощью непосредственного указания значений, так и с помощью команды `SELECT`;
    * модификации записей (команда `UPDATE`);
    * удаления записей (команда `DELETE`);
4. запросы, созданные в рамках пп.2,3 должны иллюстрировать следующие возможности языка:
    * удаление повторяющихся записей (`DISTINCT`);
    * выбор, упорядочивание и именование полей (создание псевдонимов для полей и таблиц / представлений);
    * соединениетаблиц(`INNER JOIN/ LEFTJOIN / RIGHT JOIN / FULL OUTER JOIN`);
    * условия выбора записей (в том числе, условия `NULL/ LIKE/ BETWEEN/ IN/ EXISTS`);
    * сортировка записей (`ORDER BY-ASC, DESC`);
    * группировка записей (`GROUP BY+ HAVING`, использование функций агрегирования – `COUNT / AVG / SUM / MIN / MAX`);
    * объединение результатов нескольких запросов (`UNION/ UNION ALL/ EXCEPT / INTERSECT`);
    * вложенные запросы.

* [12. Программирование клиентского приложения доступа к данным]()

1. Создать пользовательское приложение с использованием технологии ADO.NET для выполнения следующих операций:
    * просмотра содержимого таблиц;
    * вставки, удаления, изменения данных в этих таблицах.
2. Сравнить на практике использование для некоторой таблицы:
    * несвязного уровня ADO.NET;
    * связного уровня ADO.NET.
3. Для хранения строки подключения к источнику данных использовать конфигурационный файл приложения (app.config).

* [13. Создание распределенных баз данных на основе секционированных представлений](lab_13_Ivenkova.sql)

1. Создать две базы данных на одном экземпляре СУБД SQL Server.
2. Создать в базах данных п.1. горизонтально фрагментированные таблицы.
3. Создать секционированные представления, обеспечивающие работу с данными таблиц (выборку, вставку, изменение, удаление).

* [14. Создание вертикально фрагментированных таблиц средствами СУБД SQL Server](lab_14_Ivenkova.sql)

1. Создать в базах данных пункта 1 задания 13 таблицы, содержащие вертикально фрагментированные данные.
2. Создать необходимые элементы базы данных (представления, триггеры), обеспечивающие работу с данными вертикально фрагментированных таблиц (выборку, вставку, изменение, удаление).

* [15. Создание распределенных баз данных со связанными таблицами средствами СУБД SQL Server](lab_15_Ivenkova.sql)

1. Создать в базах данных пункта 1 задания 13 связанные таблицы.
2. Создать необходимые элементы базы данных (представления, триггеры), обеспечивающие работу с данными связанных таблиц (выборку, вставку, изменение, удаление).
