Реализуйте функцию слияния отсортированных последовательностей вещественных чисел в функции
func MergeSeqs(sources []chan float, target chan float)
которая принимает срез последовательностей sources и формирует в канале target результат слияния.
Последовательности отсортированы по возрастанию.
Функция слияния должна использовать очередь с приоритетами для выбора очередного наименьшего значения, таким образом, сложность работы алгоритма должна быть O(M ⋅ log N), где M — общее количество чисел во всех источниках, N — количество источников.
Допустимо использовать библиотечную очередь с приоритетами container/heap (https://pkg.go.dev/container/heap). (https://pkg.go.dev/container/heap)

Сборка мусора — механизм языка программирования, обеспечивающий автоматическое освобождение динамической памяти, основанный на понятии достижимости объектов.
Считается, что объект, выделенный в динамической памяти, достижим, если существует такая цепочка объектов, которая начинается в переменной (глобальной или локальной) и заканчивается в данном объекте. Если такой цепочки не существует, то объект считается недостижимым и память, занятая им, освобождается.
Программа на модельном языке состоит из операций присваивания вида
‹цель›=‹значение›
где ‹цель› — глобальная переменная или поле объекта, ‹значение› — глобальная переменная, поле объекта, операция распределения памяти или нулевая ссылка.
В программе доступно 26 глобальных переменных с именами от a до z, которые могут хранить объекты. При старте программы каждая из них содержит нулевую ссылку.
Каждый объект содержит 26 полей с именами от a до z, которые могут хранить ссылки на другие объекты и поле id, хранящее идентификатор объекта.
Обращение к полю имеет вид ‹пер›.‹поле›.….‹поле›, где ‹пер› — имя глобальной переменной, ‹поле› — имена полей.
Операция распределения памяти имеет вид @‹ид›, где ‹ид› — идентификатор объекта (значение поля id). Поля a … z при создании инициализируются как нулевые ссылки.
Нулевая ссылка записывается как 0.
Таким образом, допустимая программа может выглядеть как
a=@1
b=@2
a.x=b
b.y=a
a.x.y.z=@3
a.x.y.z.t=@4
b.y.x.y.z.t.u=b
a.x=0
b.y.z=a
a=a.c
Следует написать программу, которая считывает из первой строки стандартного ввода количество присваиваний, затем каждое присваивание в отдельной строке, и выводит идентификаторы недостижимых объектов через пробел в порядке возрастания.
Можно считать, что в корректной программе не встречаются пробелы, а также что идентификаторы являются последовательными натуральными числами.
Пример. Для входных данных
10
a=@1
b=@2
a.x=b
b.y=a
a.x.y.z=@3
a.x.y.z.t=@4
b.y.x.y.z.t.u=b
a.x=0
b.y.z=a
a=a.c
Программа должна выдать
3 4
Объект с идентификатором 2 хранится в переменной b, объект с идентификатором 1 достижим как b.y, объекты с идентификаторами 3 и 4 недостижимы.
Java
При написании программы на Java главный класс должен иметь имя GCModel.

Композиция автоматов Мили и ДКА
Дан инициальный автомат Мили AM = ⟨QM, X, Y, δM, ϕ, q0M⟩ и детерминированный конечный автомат AR = ⟨QR, Y, δR, F, q0R⟩, причём выходной алфавит автомата Мили совпадает с входным алфавитом распознающего автомата. Оба алфавита — строчные латинские буквы.

Эти два автомата связаны в цепочку (см фото):



Следует найти длину кратчайшей цепочки на входе автомата Мили, которая переводит распознающий автомат в заключительное состояние.

На вход программе передаётся сначала описание автомата Мили в формате

N1 Mx q01
q … q
…
q … q
y … y
…
y … y

N2 My q02
s q … q
…
s q … q
где Mx — размер входного алфавита 1 ≤ |X| ≤ 26, N1 — число состояний автомата Мили, q01 — начальное состояние автомата Мили, My — размер выходного алфавита автомата Мили и входного алфавита распознающего автомата, N2 — число состояний распознающего автомата 1 ≤ |Y| ≤ 26, q02 — начальное состояние распознающего автомата.

После чисел Mx N1 q01 записывается матрица переходов и матрица выходов автомата Мили, после чисел My N2 q02 описыываются состоятия ДКА в формате s q … q, где s — признак заключительности (+ — заключительное, - — нет), а q — переходы.

Программа должна печатать длину кратчайшей цепочки, либо none, если заключительное состояние недостижимо.

Java
При решении задачи на Java главный класс должен называться MealyDFA.
