## Как запускать

```mount E C:\TASM```

```E:\```

```TASM lab1```

```TLINK lab1```

```lab1```


Также для первой лабы (просмотр изменений переменных) ```TD lab1```

Выйти из него: ```Alt + X```

## Лабораторная работа №1

$$𝑐−(𝑎+𝑏)/2+𝑑$$

Доп для первой лабы. Доделать первую лабу, чтобы ответ печатался, добавить перевод ответа в 16 с.с.

## Лабораторная работа №2

Условие лабораторной: операции над массивами.
Определение и инициализация массивов происходят с помощью директив
определения данных. Все массивы определять как массивы слов.
Обращение к элементам массива:
- ```mov ax, arr``` - нулевой элемент
- ```mov ax, byte ptr [si]``` – элемент с адресом si
- ```mov ax, byte ptr arr[si+1]``` – элемент массива с индексом `si+1`
(только индексные регистры, т.е. оканчивающиеся на `i`)

Также для обращения к элементам можно использовать инструкции
`LODSB/LODSW` (загружают байт/слово из адреса DS:SI в AL/AX и
инкрементируют или декрементируют SI на 1/2 в зависимости от флага
направления DF, который можно установить в 0 инструкцией CLD и тогда
индекс будет увеличиваться, либо в 1 инструкцией STD и тогда индекс будет
уменьшаться) и `STOSB/STOSW` (то же самое, но байт/слово берутся из
AL/AX и сохраняются по адресу ES:DI, после чего индекс увеличивается или
уменьшается по тому же принципу).

Мой вариант: Каждому элементу массива, начиная со второго, присвоить значение
максимального элемента из числа ему предшествующих и его самого. 

## Лабораторная работа №3

Задача: написать на ассемблере аналоги функций языка С из
библиотеки ```string.h```, содержащей функции для работы со строками.
Указания:

 1) Ввод строк производить с клавиатуры с использованием 21-го
прерывания, код в ah – 0Ah. Адрес строки должен находиться
в DS:DX, причем она должна быть заранее заготовлена таким
образом, что первый её байт – её максимальная длина; второй
байт после ввода будет содержать фактическую длину (кол-во
введённых символов). Пример см. в прикрепленном файле
input.asm.

Замечание: ассемблер не подставляет символ конца строки
`$` самостоятельно, поэтому его необходимо вводить вручную:
либо в консоль (```hello$```), либо программно в самом коде
добавлять в конец строки символ (mov [si], ‘$’).

 2) Каждую функцию реализовывать так, чтобы она
соответствовала своему прототипу на С. Т.е., она должна
принимать ровно тот же список аргументов и возвращать
ровно то же значение, как и её аналог в С. Например,
```
char * strcpy ( char * destination, const char * source );
```
Аргументы и возвращаемое значение должны передаваться
через стек. Пример передачи аргументов через стек и
возврата значения из подпрограммы см. в прикрепленном
файле proc.asm.

Мой вариант: ```strrchr```

## Лабораторная работа №4

Во всех задачах, где это применимо, макросы, блоки повторений и
директивы условного ассемблирования должны самостоятельно определять
корректность введённых данных, в том числе проверяя существование
переданных в качестве фактических параметров переменных, а также не
портить значения ни в каких регистрах, если не указано обратное.

Мой вариант: Описать макрос ```VOLUME p1, p2, p3, p4, p5, p6, p7```, который
подсчитывает и печатает общее количество байтов, занимаемое
переданными параметрами в сегменте данных. Параметры — имена
переменных (или массивов, описанных единичным оператором dup)
или константы. Учесть, что константы в памяти не хранятся.

## Лабораторная работа №5

Задание: арифметические операции над числами большой разрядности.

Для выполнения задания требуется:

- задать в сегменте данных переменную, которая обозначает максимальное количество разрядов числа. Количество разрядов должно быть таким, чтобы в них вмещались значения большие, чем те, что вмещаются в двойное слово (т.е. больше максимального значения 32-разрядного беззнакового числа - как минимум 11 разрядов)

- считать с клавиатуры два числа в виде строк в заранее заготовленные строки подходящего размера

- выполнить над строками преобразования таким образом, чтобы вместо массивов ascii-кодов цифр получились массивы самих цифр двух чисел. Также прервать выполнение программы при обнаружении недопустимых символов

- выполнить нужные преобразования, установить индексные регистры в начальные позиции обоих чисел и начать операцию столбиком, производя перенос или заём при переполнении

- записать результат в третью заранее заготовленную строку в виде цифр, преобразовать в ascii-коды и вывести на экран.

Вариантов у задания нет, каждому необходимо сделать 2 операции:

- знаковое сложение (т.е. в случае чего необходимо делать вычитание)

- знаковое умножение.

Очевидно, для знаковых операций перед числами-операндами может стоять или не стоять минус, который необходимо учитывать, а также правильно выводить отрицательный результат.

Хотя бы одно из двух заданий необходимо сдать для чисел не только в десятичной, но и в шестнадцатеричной системе счисления.

## Лабораторная работа №6

### Переключение в защищенный режим
 
Переключиться в защищенный режим с использованием сегментно-страничного
преобразования.

Описать глобальную таблицу дескрипторов из не менее чем 5 записей: нулевой
дескриптор, дескриптор кода (база 0, лимит FFFFFFFFh), дескриптор данных (база
0, лимит FFFFFFFFh), и не менее двух любых других несистемных (бит S=1), но
возможно, некорректных дескриптора на Ваше усмотрение, содержащие
порядковый номер группы в поле базы или лимита.

После перехода в защищенный режим описать каталог страниц, содержащий одну
запись, указывающий на таблицу страниц; в ней же 1024 записи со страницами по
4 Кб (покрывающие в итоге первый 4 Мб адресного пространства, как в примере
pm_page.asm). Физический адрес страницы N*1000h, где N – порядковый номер
группы, заменить на адрес B8000h (видеопамять), и обращение к видеопамяти
производить через этот новый виртуальный адрес.

Наконец, написать в защищенном режиме цикл, который проходится по всем
записям глобальной таблицы дескрипторов и выводит в видеопамять полную
информацию о каждом из них: адрес базы, лимит (с учетом бита гранулярности),
тип и атрибуты (код/данные, права доступа на исполнение/чтение/запись, бит
доступа, подчиненность/направление роста), уровень привилегий, присутствие в
памяти, значение доступного пользовательского бита, разрядность. Учесть, что на
одном экране видеопамяти в DOS достаточно места для 25 строк по 80 символов
в каждой (причем каждый символ кодируется двумя байтами – сначала ascii-код
символа, затем цвет). Информацию по каждому следующему дескриптору писать
другим цветом. Если дескриптор некорректный, вывести соответствующее
сообщение.

После окончания погрузить процессор в вечный цикл инструкцией ```jmp $```.

