# Условия задач [здесь](./ads.pdf)


## 1. Изучение языка C

* [1. Полином](./polynom.c)
* [2. Произведение чисел по модулю](./mulmod.c)
* [3. Фибаначчиева система счисления](./fibsys.c)
* [4. Пересечение множеств](./intersect.c)
* [5. (НЕТ) Перестановка элементов массива]()
* [6. Максимальная сумма подряд идущих элементов массива](./maxk.c)
* [7. (НЕТ) Наибольший простой делитель]()
* [8. Седловая точка в матрице](./saddlepoint.c)
* [9. Функция обращения массива](./revarray.c)
* [10. Функция поиска максимального элемента в массиве](./maxarray.c)
* [11. Функция бинарного поиска в последовательности](./binsearch.c)
* [12. Функция поиска пика в последовательности](./peak.c)
* [13. Конкатенация строк](./concat.c)
* [14. Подсчёт слов  строке](./wcount.c)
* [15. Фибоначчиевы строки](./fibstr.c)
* [16. Функция побитового сравнения строк](./strdiff.c)
* [17. (НЕТ) Рисование рамки]()
* [18. (НЕТ) Функция поиска в лисповском списке]()

## 2. Алгоритмы сортировки и поиска

* [1. Кратчайшая суперстрока](./superstr2.c)
* [2. Суммы, образующие степени двойки](./power2.c)
* [3. Функция двунаправленной пузырьковой сортировки](./bubblesort.c)
* [4. Функция сортировки методом Шелла](./shellsort.c)
* [5. Сортировка подсчётом сравнений](./csort.c)
* [6. Пирамидальная сортировка](./heapsort.c)
* [7. Сортировка слиянием + вставками](./mergesort.c)
* [8. Быстрая сортировка + сортировка прямым выбором](./quicksort.c)
* [9. Сортировка букв в строке](./dsort.c)
* [10. Поразрядная сортировка дат](./datesort.c)
* [11. Поразрядная сортировка целых чисел](./radixsort.c)
* [12. Периодические префиксы](./prefixes.c)
* [13. Поиск всех вхождений подстроки в строку (Кнут–Моррис–Пратт)](./kmpall.c)
* [14. (НЕТ) Слово, составленное из префиксов другого слова]()
* [15. Поиск всех вхождений подстроки в строку (Бойер–Мур)](./bmall.c)
* [16. (НЕТ) Расширенная эвристика стоп-символа]()
* [17. (НЕТ) Поиск максимального элемента подпоследовательности]()
* [18. (НЕТ) Определение гипердромов в строке]()
* [19. (НЕТ) Количество пиков в подпоследовательности]()
* [20. (НЕТ) Наибольший общий делитель подпоследовательности]()
* [21. (НЕТ) Максимальное произведение простых дробей]()

## 3. Применение диначисеких множеств

* [1. Нерекурсивная быстрая сортировка](./qsstack.c)
* [2. Стековая машина](./stackmachine.c)
* [3. Кольцевой буфер](./circbuf.c)
* [4. Очередь с операцией Maximum](./qmax.c)
* [5. Слияние последовательностей](./merge.c)
* [6. Моделирование работы вычислительного кластера]()
* [7. Сортировка списка вставками](./listisort.c)
* [8. Сортировка списка пузырьком](./listbsort.c)
* [9. (НЕТ) Ранги элементов в списке с пропусками]()
* [10. (НЕТ) Ранги вершин бинарного дерева поиска]()
* [11. (НЕТ) Лексический анализ]()
* [12. (НЕТ) Разреженный массив]()
* [13. Количество подпоследовательностей, на которых побитовое ИСКЛЮЧАЮЩЕЕ ИЛИ даёт ноль](./zeroxor.c)
* [14. (НЕТ) Строки с общими префиксами]()