## Содержание
### 1 лаба - Реализация графического примитива

• Реализовать любой графический примитив

• Добавить любое геометрическое преобразование (сдвиг, поворот и т.д.)

• Добавить обработку события (нажатия на кнопку и т.д.)

### 2 лаба - Модельно-видовые и проективные преобразования
• Определить куб в качестве модели объекта сцены.

• Определить преобразования, позволяющие получить заданный вид проекции (в соответствии с вариантом). Для демонстрации проекции добавить в сцену куб (в стандартной ориентации, не изменяемой при модельно-видовых преобразованиях основного объекта).

• Реализовать изменение ориентации и размеров объекта (навигацию камеры) с помощью модельно-видовых преобразований (без gluLookAt). Управление производится интерактивно с помощью клавиатуры и/или мыши.

• Предусмотреть возможность переключения между каркасным и твердотельным отображением модели (glFrontFace/ glPolygonMode).

Персональный вариант: двухточечная перспектива.

### 3 лаба - Введение в программирование трёхмерной графики

Определить параметризованную модель объекта сцены (персональный вариант: эллипсоид)

### 4 лаба - Алгоритмы растровой развертки многоугольника

Реализовать алгоритм растровой развертки многоугольника (в соответствии с вариантом): построчного сканирования многоугольника со списком активных ребер;

• 2. Реализовать алгоритм фильтрации (в соответствии с вариантом): фильтрация с взвешенным усреднением области NхN, N = 3;

• 3. Реализовать необходимые вспомогательные алгоритмы (растеризации отрезка) с модификациями, обеспечивающими корректную работу основного алгоритма. Вспомогательный алгоритм: целочисленный алгоритм Брезенхема;

### 5 лаба - Алгоритмы отсечения

а.  Реализовать один из алгоритмов отсечения определенного типа в пространстве заданной размерности (в соответствии с вариантом).

б.  Ввод исходных данных каждого из алгоритмов производится интерактивно с помощью клавиатуры и/или мыши.

Алгоритм отсечения:                      
        отрезка произвольным многоугольником
        
Размерность пространства отсечения:      
        Трехмерное
        
Тип отсечения:                           
        Внутреннее

### 6 лаба - Построение реалистичных изображений

а.  Базовой лабораторной работой является лабораторная работа №3 (модельно-видовые преобразования и преобразования проецирования).

б.  Определить параметры модели освещения OpenGL (свойства источника света, свойства материалов (поверхностей), характеристики глобальной модели освещения).

в.  Исследовать один из методов повышения реалистичности получаемых изображений сцены (в соответствии с вариантом):
    А3. влияние параметров (компонентов модели освещения) источника света;

г.  Реализовать один из алгоритмов анимации (в соответствии с вариантом):
    Б1. моделирование равноускоренного падения (с заданной начальной скоростью) при условии абсолютно упругого соударения с горизонтальной поверхностью;

д.  Реализовать наложение текстуры (загрузка из файла *.bmp или процедурная генерация) с возможностью отключения (в соответствии с вариантом):
    В1. использование текстуры для определения интенсивности поверхности;

### 7 лаба - Оптимизация приложений OpenGL

•  цель работы: изучение эффективных приемов организации приложений и оптимизации вызовов OpenGL. 

•  задача: оптимизация приложения OpenGL, созданного в рамках предыдущей лабораторной работы, на основе выбора наиболее эффективных методик. (см. Баяковский Ю.М., Игнатенко А.В. Начальный курс OpenGL.- М.: «Планета Знаний», 2007.- 221с. – Глава 9). 

•  обязательно использовать дисплейные списки и массивы вершин и еще 2 любые различные оптимизации(в сумме минимум 4 оптимизации). 

•  оценка применимости выбранного метода оптимизации приложения OpenGL должна осуществляться на основании измерения производительности. 

•  результаты замеров оформить в табличном виде.

### 8 лаба - Шейдеры OpenGL

•  Переписать на шейдерах лабораторную работу №6 
